Cepat sedikit.
Lebih cekatan sedikit.
Kamu.
Jangan mempermainkanku.
[Pedalaman Hutan Hujan,
Tim Konstruksi Warner]
Kamu, pergi ke sana.
[Hadison, Ketua Tim Arkeologi]
Hutan sialan ini tidak aman.
Pasti ada sesuatu yang tidak beres.
Tuan Warner sudah menggali di tempat ini
selama beberapa bulan.
Sebenarnya, kapan kita bisa pergi?
[Steven, Tim Arkeologi, Dokumen, Dokter]
Tunggu hingga dia menemukan
apa yang dia inginkan.
Di tanah orang Timur,
selalu ada beberapa benda kuno dan ajaib.
Sangat bernilai.
Sialan.
Siapa kamu?
Bagaimana kamu bisa masuk?
Ini...
Mengapa membawa potongan tangan?
Guna-guna!
Siapa kamu?
Istirahatlah dengan tenang.
Aku ingin berbicara dengan
penanggung jawab kalian di sini,
membahas urusan bisnis.
Nona Dong.
Bisakah kamu mengulanginya?
Bagaimana kamu ingin aku membantumu?
Aku butuh orang untuk mengawalku
kembali ke Kota Xia.
Jika tidak, aku akan mati di jalan.
[Warner, Profesor, Penjelajah]
Kami hanya sebuah tim ekspedisi
yang datang untuk meneliti
peninggalan budaya Asia Timur.
Kami tidak melakukan bisnis seperti ini.
Kenapa datang ke hutan
untuk meminta bantuan
dari tim ekspedisi seperti kami?
Karena
aku membutuhkan wajah kalian.
Wajah kami?
Ya.
Orang yang ingin membunuhku
bisa mencuri wajah orang lain
untuk mendekatiku.
Sementara, wajah orang asing
seperti kalian
jauh lebih sulit untuk ditiru oleh mereka.
Sepertinya, memang ada banyak hal aneh
di Nanyang.
Sebagai imbalannya,
aku akan memberikan
apa yang kalian inginkan.
Sesuatu yang tidak dapat ditemukan
di tempat ini.
Bagaimana kamu bisa mendapatkan
peta harta karun ini?
Sepakat.
Mari kita bersiap untuk naik ke kapal.
[Archives: The Nanyang Mystery]
[Episode 4]
Kalau begitu, aku bisa
memaksakan pengakuan.
Kamu jawab pertanyaanku.
Sekarang, aku mulai
menghancurkan tulang punggungnya
dari atas ke bawah.
Jika kamu terlambat menjawab satu menit,
aku akan menghancurkan satu ruas lagi.
Sekarang, tangannya masih bisa merasakan.
Tujuh menit lagi,
selain kepalanya yang bisa bergerak...
Tidak benar.
Seharusnya, hanya kepalanya
yang bisa bergerak.
Jangan! Aku beri tahu padamu
sekarang juga.
Kamu tidak melakukan perlawanan.
Ahli dari rakyat jelata
memang tidak punya...
Tidak punya prinsip apa pun.
Jika demikian,
rumput beracun di Kota Xu
memang sengaja disebarkan oleh seseorang.
Pernah aku selidiki tiga tahun lalu.
Rumput itu punah sejak Dinasti Ming.
Sementara, Terumbu Karang Panhua,
satu-satunya tempat bibitnya ditemukan,
telah diledakkan juga.
Jadi, satu-satunya
yang memiliki Rumput Senja di dunia ini
adalah para panglima perang
dari tiga tahun lalu.
Setelah racun tiga desa
di Kota Xu menyebar,
15 desa di seluruh Balai
mulai muncul rumput beracun itu.
Karena pada saat itu
aku sudah mewaspadai,
jadi menempatkan anggota di setiap desa.
Sumber racunnya teratasi dengan cepat.
Tidak menyebar luas.
Maksudmu,
penyebaran racun kali ini
menargetkan seluruh Balai,
hanya saja memilih Kota Xu lebih dulu?
Itu karena Kota Xu paling dekat
dengan pelabuhan.
Jadi, muncul lebih dulu.
Untungnya di Kota Xu,
anggotaku ada di desa-desa
dan celah gunung di sekitar.
Jadi, Balongzhou kalian baik-baik saja.
Namun, anggotaku
juga banyak yang mati.
Tidak akan kubiarkan dalangnya
hidup dengan tenang.
Karena Tuan Zhang Ruipu
hebat seperti ini,
bisa menyelidiki latar belakang kami
secepat ini
dan bisa mencegah peracunan juga.
Apakah kamu sudah menemukan
siapa penyebar racun?
Kalian lihat ke-15 desa ini,
[Kota Langhua] [Kota Yungang]
[Kota Yerui]
kebetulan tersebar merata
di sepanjang garis pantai.
Sementara, tiga desa pertama
yang teracuni di Kota Xu,
ada di sini.
Aku menarik sebuah garis
berdasarkan desa-desa
sesuai urutan teracunnya,
menyadari itu adalah sebuah
peta rute pelayaran.
[Peta Balai]
Waktu pelayaran
dan waktu mencuatnya wabah di 15 desa,
sepenuhnya sesuai.
[Kota Xu] [Keracunan di kapal Nan'an]
[Kota Xia]
Rumput Senja
awalnya muncul serentak di tiga desa ini.
Selain itu, di antara tiga desa ini,
orang pertama yang keracunan,
semuanya menaiki Kapal Nan'an
dari Kota Xia ke Balai
pada minggu pertama bulan Juli.
[Kapan keracunan?]
[Orang pertama yang keracunan] [2 Juli]
Ini kapalnya,
Kapal Nan'an.
Orang yang keracunan di tiga desa pertama
di Kota Xu,
juga turun dari Kapal Nan'an.
Poin ini
juga membuktikan dugaanku.
Ternyata benar, Kapal Nan'an.
Jika sungguh seperti ucapan kalian
bahwa racun Rumput Senja
adalah perbuatan panglima perang,
maka satu-satunya hal
yang tidak jelas adalah
apa tujuan panglima perang itu?
Jika demikian,
kamu cari saja orang untuk menyelidiki
di Kapal Nan'an.
Aku memang datang kemari untuk hal ini.
Aku dan kaumku
pernah bersumpah sejak meninggalkan
lembaga kearsipan,
tidak akan kembali ke Kota Xia.
Tapi, harus ada orang yang membantuku
menyelidiki jelas masalah ini.
Meskipun anggota lembaga kearsipan
pernah menjalani latihan anti-racun,
namun racun Rumput Senja kali ini
sangat hebat.
Banyak anggotaku yang mati.
Namun, kalian pernah terpapar
Rumput Senja
dan tidak mati.
Jadi,
aku menemukan kalian.
[Undangan, Kapal Nan'an]
Ini adalah imbalan dan satu tiket kapal.
Tiga hari lagi, Kapal Nan'an
kebetulan akan berlayar dari Balongzhou.
Terus berlayar menuju Kota Xia.
Kamu pergi ke kapal untuk membantuku
menyelidiki kasus.
Aku akan membantumu menjaga
saudaramu ini.
Jika dalam setengah tahun
tidak menemukan hasil apa pun,
saudaramu ini
akan menjadi pupuk di kebun karetku.
[Tiket Kelas Satu]
Kamu mampu membunuh kami kapan saja.
Jadi, ucapanmu seharusnya benar.
Aku punya sebuah syarat tambahan.
Katakan.
Saudaraku ini
harus berkumur dengan sirip ikan hiu
saat bangun pagi.
Makan siangnya, delapan lauk dan satu sup.
Makan malamnya boleh lebih ringan.
Lima lauk ditambah bubur putih.
Namun, buburnya
harus diberi potongan ham
dan jamur cordyceps.
Kakinya dipijat tiga kali sehari,
pagi, siang dan malam.
Dia takut saat tidur di malam hari.
Sebaiknya kamu bantu aku mencari
tiga atau lima gadis
untuk menemaninya tidur.
Apakah kamu
dibesarkan oleh seorang wanita
bernama Zhang Haiqi?
Apa hubunganmu dengannya?
Kamu boleh bertanya padanya.
Satu lagi.
Saudaramu ini,
akan aku rawat dengan lebih baik.
Bukankah tiket kapalnya
untuk tiga hari lagi?
Kapal sudah berlabuh lebih awal.
Anggotaku akan mengantarmu ke sana.
Aroma yang aneh sekali.
Aku akan kembali.
Bos, apakah dia akan naik kapal
dan menyelidiki kasus dengan patuh?
Orang yang punya siasat
akan bisa menyelesaikan masalah nyata.
Mencari kesempatan
untuk menyelamatkan teman.
Tidak akan terlalu mematuhi
aturan kesepakatan.
Selama perjalanan ini,
akan ada orang
yang menjelaskan
tentang untung rugi kepadanya.
Haijiao.
Kamu memakai bunga gardenia?
Ini pemberian paman
yang membawaku keluar tadi.
Bagus jika seorang gadis memakai bunga.
Pergilah bermain sebentar
di rumah Nenek sebelah.
Tidak.
Aku mau ikut dengan Paman Xia.
Menjaga Paman Xia.
Anak Kecil.
Aku akan membawa kalian
bertamu di rumahku.
Selanjutnya, temanmu
akan dibawa pergi
dari Cabang Lembaga Kearsipan Selatan.
Kami akan membersihkan
semua jejak di sana.
Jika
kamu diam-diam turun dari kapal
dan kembali ke sini setelah naik,
kamu hanya akan melihat
sebuah rumah kosong.
Tentu saja.
Kami juga punya mata-mata di kapal.
Jika kamu berani diam-diam
turun dari kapal,
akan ada yang mengirim telegram juga.
Nantinya, temanmu
akan kami penggal kepalanya
dan digantung di tiang.
Jangan memakai trik kecil
yang tidak berguna ini.
Saat kamu tiba di sini,
mereka sudah lama pergi.
Sementara, anggota bosku
sedang mengawasimu.
Mata-mata kami akan selalu ada
di sekitarmu.
Jika kamu melakukan hal
yang tidak berkaitan dengan penyelidikan,
temanmu
akan mati.
Terlalu lama jika Xia bersama
dengan kalian
selama setengah tahun.
Jika aku bisa menyelidikinya
dalam tiga hari,
aku harus menghubungi siapa?
Kamu akan tahu setelah tiba di kapal.
Jika aku tidak beruntung dan mati,
apakah kalian akan melepaskan Xia?
Jalan.
Terjadi insiden rumput beracun di Balai.
Hampir seratus orang menjadi korban.
[Laporan Darurat]
[Jarum emas, alat khusus
lembaga kearsipan, bisa mengubah suara]
Kapal Nan'an.
Cuaca hari ini bagus.
Bukankah setiap hari sama saja?
Kamu tidak punya mata?
Maaf.
Tuan Zhang.
Kamu mau naik kapal atau tidak?
[Undangan, Kapal Nan'an]
Sampaikan pesanku pada Zhang Ruipu.
Sebaiknya dia memperlakukan saudaraku
seroyal dia memperlakukan aku.
Kami hanya menjalankan tugas juga.
Tuan Zhang Ruipu royal atau tidak,
tidak bisa kami kendalikan juga.
Jadi,
sebaiknya cepat sedikit.
Mari, periksa dulu.
Maaf, Tuan, mohon tunggu sebentar.
Maaf.
Halo, Tuan Zhang.
Anda adalah keponakan
dari Tuan Zhang Ruipu
bernama Zhang Hailou, 'kan?
Aku adalah pelayan khusus Anda.
Jadi, kamu tahu tentang hal
yang dia suruh aku selidiki?
Tentu saja.
Aku akan membantu Anda dengan segala cara.
[Kapal Nan'an]
Jelaskan situasi kapal ini padaku dulu.
Dalam rute pelayaran ini, Kapal Nan'an
merupakan raksasa.
Kapasitas kapal ini sangat besar.
Mampu menampung setidaknya
1.500 penumpang.
Awak kapalnya saja
ada 437 orang.
Sama seperti kapal lain.
Kabinnya terbagi menjadi tiga kelas juga.
Kelas satu, kelas dua dan kelas tiga.
Pada dasarnya,
di antara kelas satu dan kelas dua
[Kelas satu] [Kelas dua] [Jalan koridor]
bisa saling terhubung.
Namun, kelas tiga berbeda.
[Kabin kelas tiga]
Area aktivitasnya lebih tertutup.
Laut bisa membuat orang menjadi gila.
Orang-orang ini berperilaku baik
saat di darat.
Menjadi bebas setelah tiba di sini.
Apakah tidak akan tertular penyakit
jika begini?
Ada dokter di kapal.
Bisa memeriksakan diri ke mereka
jika ada masalah apa pun.
Orang di kelas tiga juga diobati?
Tentu saja.
Bagaimana cara menulis kata "kabin"?
Aku mendadak lupa.
Pernahkah kamu mendengar
ada orang yang keracunan
Rumput Senja di kapal ini sebelumnya?
Tidak pernah mendengar ada
yang keracunan di kapal.
Baik, terima kasih.
Ini aneh sekali.
Zhang Ruipu mengatakan,
racun Rumput Senja
berasal dari Kapal Nan'an.
Namun, tidak ada orang di Kapal Nan'an
yang keracunan.
Itu menunggu penyelidikan Anda.
Pernahkah kamu melihat ada panglima perang
atau tentara yang memakai
seragam seperti ini di kapal?
Semua dilengkapi dengan senapan impor
kualitas baik.
Mengapa ada banyak barang di sini?
Apa kaitan semua ini
dengan orang yang aku cari?
Mereka semua adalah tentara bayaran.
Saat di darat,
penampilan mereka sangat mirip
dengan panglima perang yang kamu sebut.
Namun, setelah naik ke kapal sekarang,
pasti sudah berganti pakaian biasa.
Barang bawaaan mereka itu
berisi senapan mesin ringan.
Ayo, bergerak.
Apakah mereka orang yang kamu cari?
Tuan Zhang.
Sedang berpikir?
Itu adalah putri pemilik kapal.
Nona Dong.
Pemilik muda kami.
Kali ini dia singgah di Balai
dari tempat lain,
lalu kembali ke Kota Xia
dengan kapal keluarganya.
Berkat dia,
makanan di kapal
semua diangkut dari gudang kargo Balai,
berupa anggur Eropa dan daging awetan.
Dia adalah teman orang-orang
berkulit putih itu?
Tentu saja.
Jika tidak, bagaimana mungkin Tuan Warner
membawa senapan ke kapal?
Ada apa?
Nona Dong ini terlihat cukup disegani.
Kami semua takut padanya.
Kamu jangan mencari masalah dengannya.
Menurutmu, jika aku mengendalikannya,
bukankah sama dengan
mengendalikan seluruh kapal
secara tidak langsung?
Dengan begini, bukankah penyelidikan kasus
akan jauh lebih cepat?
Apa maumu?
Membajak kapal.
Kamu sudah gila?
Ada yang membuntuti, di kiri belakang.
Jika Xia, dia pasti tidak akan
membajak kapal.
Harus mencari cara untuk memanfaatkan
kekuasaan Nona Dong
dan mencari orang yang menyebarkan
Rumput Senja di kapal.
Pemuda.
Bukankah kamu salah duduk?
Nona Dong.
Kamu dalam bahaya besar sekarang.
Namun, aku bisa membantu Anda.
Nona Dong.
Perlukah melempar dia turun?
Tuan Hadison, dengan kemampuan Anda,
belum tentu bisa melemparkannya
turun dari kapal.
Selain itu, dia adalah
penumpang kelas satu.
Lihatlah.
Jelaskan ucapanmu tadi.
Nona Dong.
Kamu jelas adalah orang
yang tidak suka menunjukkan diri
dan bersifat sangat rendah hati.
Tapi, jika tebakanku benar,
seharusnya kamu memiliki
barang yang sangat berharga di kapal ini
yang ingin diangkut ke Kota Xia, 'kan?
Sepertinya, ucapanku benar.
Ini sebabnya, kamu menaiki kapalmu sendiri
dan diam-diam menyiapkan
begitu banyak orang untuk melindungimu.
Jujur saja.
Sebenarnya, semua itu bukan tebakanku.
Melainkan, aku kebetulan
mendengar sekelompok orang
yang merencanakan perampokan
benda berharga ini
di sebuah kedai minuman kecil di darat.
Namun, tidak perlu khawatir.
Karena paras orang-orang ini
sudah terukir jelas dalam ingatanku.
Lalu?
Lalu, berdasarkan etika profesiku
dan sifatku yang membenci kejahatan,
aku memutuskan untuk membantumu.
Nona Dong, kamu sangat beruntung.
Aku bisa melindungimu.
Lupa memperkenalkan diri.
Dari luar,
aku hanya seorang penumpang kelas satu.
Namun, sebenarnya,
aku seorang polisi patroli.
Hanya saja, perjalananku kali ini
agak terburu-buru.
Jadi, mungkin akan memerlukan...
Jadi, kamu perlu meminjam anggotaku?
Ingin aku memberi akses bebas juga
untuk memudahkanmu bertindak, benar?
Nona Dong memang cerdas.
Maaf jika aku lancang.
Meski kamu menyiapkan begitu banyak orang
kali ini,
namun menurutku mereka semua tidak cukup.
Kamu boleh tenang.
Sebagai polisi patroli profesional,
aku tidak pernah berbohong.
Lagi pula, kamu juga tidak merugi apa-apa.
Bagaimana jika ucapanku benar?
Ucapanmu begitu meyakinkan sekarang.
Jika kamu tidak menemukan orangnya nanti,
bagaimana kamu akan menjelaskan hal ini?
Jika tidak menemukan orangnya,
maka aku hanya bisa...
Menghukum diri dengan tiga gelas minuman.
Lagi pula, ini bukan masalahku.
Itu hanya mungkin...
Aku sudah mengerti.
Kedai minuman.
Aku mengerti.
Kamu hanya ingin memakai alasan ini
agar aku memberimu hak istimewa.
Supaya memudahkanmu menyelidiki
hal yang ingin kamu selidiki di kapal.
Benar, 'kan?
- Nona Dong, sebenarnya...
- Baik.
Tidak peduli apa tujuanmu,
berdasarkan prinsip
mengutamakan keselamatan dalam pelayaran,
aku akan memberimu hak istimewa ini.
Namun, aku hanya memberimu waktu dua hari.
Sebelum kapal berangkat dua hari lagi,
jika kamu belum menemukan orang-orang ini,
maka aku akan menggunakan hakku
sebagai pemilik kapal,
menangkapmu dengan tuduhan
mengganggu ketertiban umum
di kapal
dan mengirimmu ke penjara di Kota Xia.
Jika kamu melawan saat ditangkap,
aku akan mengizinkan orang-orangku
untuk menembak mati kamu di tempat.
Berani menyetujuinya tidak?
Jawab aku dalam sepuluh detik.
Aku setuju.
Bagaimana jika aku berhasil
menemukan semua orang itu?
Dibahas setelah kamu menemukannya.
Steven.
Dia akan mengikutimu.
Membantumu mengurus koneksi.
Kamu akan bebas tanpa hambatan
di kapal ini.
Boleh melakukan apa pun.
Mengapa Nona Dong ini sepertinya agak...
Sedikit menarik.
Aku adalah dokter pribadi Nona Dong.
Merupakan penembak tercepat
nomor satu di Nanyang juga.
Siapa namamu?
Kebetulan.
Aku adalah ahli pedang tercepat nomor satu
di Nanyang.
Kita boleh bertanding.
Pakai saja...
Memang cukup cepat.
Cepat sekali.
Tapi, terlalu cepat
bukan hal yang baik juga.
Margaku Zhang.
Aku merasa kita sangat cocok.
Beberapa hari ke depan seharusnya akan...
Tuan Zhang, aku akan kembali ke kamar
dan berkemas dulu.
Kita berkumpul di sini satu jam lagi.
Aku akan mulai hitung mundur secara resmi.
Dalam waktu 48 jam,
kamu harus menemukan para perampok
yang kamu sebut itu.
Jika tidak...
Sedikit menarik.
Steven.
Tuan Warner mengatakan,
siapa pun dan apa pun tidak boleh
menunda keberangkatan kapal.
Termasuk Nona Dong itu.
Mengawalnya bukanlah tujuan asli kita.
Aku mengerti.
Satu lagi.
Pria itu tidak penting.
Kamu biarkan saja dia.
Tapi, begitu dia menunda
keberangkatan Kapal Nan'an
atau melakukan tindakan
yang di luar batas,
langsung bunuh saja.
Lewat jalan itu.
Jalan ini terlalu sempit.
Aku tidak suka.
Aku sedang menculikmu.
Kamu cukup tidak segan.
Tidak perlu cemas.
Lalat-lalat ini
sudah lama mengelilingiku.
Aku sangat mahir memukul lalat.
Aku tinggal di Balongzhou
selama sepuluh tahun.
Aku lebih tahu jalan mana
yang lebih dekat.
Lagi pula, tubuhku tidak tahan
terhadap guncangan.
Tolong dimaklumi.
Aku saja.
Temanmu memang sangat baik.
Sayangnya sedikit gegabah.
Namun, kamu berbeda.
Tenang.
Pintar.
Bagaimana jika bergabung denganku
dan bekerja untukku?
Meninggalkan Lembaga Kearsipan Selatan.
Tuan Zhang punya begitu banyak
orang hebat di sisi,
untuk apa butuh orang lumpuh sepertiku?
Bahkan tidak bisa memukul lalat.
Sebaliknya kamu.
Menurutku, kamu sedang
dalam masalah besar.
Aku selalu menjadi masalah
bagi orang lain.
Orang yang berani menggangguku,
tidak akan berakhir baik.
Kali ini juga sama.
Apakah Tuan Zhang tahu
fakta di balik masalah ini?
Aku bukan anggota lembaga kearsipan lagi.
Aku hanya tidak suka
ada orang yang mengganggu
hidupku yang tenang.
Temanku itu sangat mirip denganmu.
Semuanya sangat kuat.
Namun, orang sekuat apa pun,
mungkin saja mati karena kekuatan ini.
Sudah mau beraksi, 'kan?
Ini racun Rumput Senja.
Insiden rumput beracun berkaitan
dengan orang yang membunuhmu.
Apakah Hailou dalam bahaya?
Ternyata benar seperti ini.
Target mereka
adalah Zhang...
Di mana Haijiao?
Sudah mati.
Satu.
Dua.
Tiga.
Empat.
Lima.
Enam.
Ikuti dia.